# 節點說明

**節點是工作流中的關鍵構成**，通過連接不同功能的節點，執行工作流的一系列操作。

### 核心節點

<table data-view="cards"><thead><tr><th></th><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><a href="start.md"><strong>開始（Start）</strong></a></td><td>定義一個 workflow 流程啟動的初始參數。</td><td></td></tr><tr><td><a href="end.md"><strong>結束（End）</strong></a></td><td>定義一個 workflow 流程結束的最終輸出內容。</td><td></td></tr><tr><td><a href="answer.md"><strong>回覆（Answer）</strong></a></td><td>定義一個 Chatflow 流程中的回覆內容。</td><td></td></tr><tr><td><a href="llm.md"><strong>大語言模型（LLM）</strong></a></td><td>調用大語言模型回答問題或者對自然語言進行處理。</td><td></td></tr><tr><td><a href="knowledge-retrieval.md"><strong>知識檢索（Knowledge Retrieval）</strong></a></td><td>從知識庫中檢索與用戶問題相關的文本內容，可作為下游 LLM 節點的上下文。</td><td></td></tr><tr><td><a href="question-classifier.md"><strong>問題分類（Question Classifier）</strong></a></td><td>通過定義分類描述，LLM 能夠根據用戶輸入選擇與之相匹配的分類。</td><td></td></tr><tr><td><a href="ifelse.md"><strong>條件分支（IF/ELSE）</strong></a></td><td>允許你根據 if/else 條件將 workflow 拆分成兩個分支。</td><td></td></tr><tr><td><a href="code.md"><strong>代碼執行（Code）</strong></a></td><td>運行 Python / NodeJS 代碼以在工作流程中執行數據轉換等自定義邏輯。</td><td></td></tr><tr><td><a href="template.md"><strong>模板轉換（Template）</strong></a></td><td>允許藉助 Jinja2 的 Python 模板語言靈活地進行數據轉換、文本處理等。</td><td></td></tr><tr><td><a href="variable-assigner.md"><strong>變量聚合（Variable Aggregator）</strong></a></td><td>將多路分支的變量聚合為一個變量，以實現下游節點統一配置。</td><td></td></tr><tr><td><a href="parameter-extractor.md"><strong>參數提取器（Parameter Extractor）</strong></a></td><td>利用 LLM 從自然語言推理並提取結構化參數，用於後置的工具調用或 HTTP 請求。</td><td></td></tr><tr><td><a href="iteration.md"><strong>迭代（Iteration）</strong></a></td><td>對列表對象執行多次步驟直至輸出所有結果。</td><td></td></tr><tr><td><a href="http-request.md"><strong>HTTP 請求（HTTP Request）</strong></a></td><td>允許通過 HTTP 協議發送服務器請求，適用於獲取外部檢索結果、webhook、生成圖片等情景。</td><td></td></tr><tr><td><a href="tools.md"><strong>工具（Tools）</strong></a></td><td>允許在工作流內調用 Dify 內置工具、自定義工具、子工作流等。</td><td></td></tr><tr><td><a href="variable-assignment.md"><strong>變量賦值（Variable Assigner）</strong></a></td><td>變量賦值節點用於向可寫入變量（例如會話變量）進行變量賦值。</td><td></td></tr></tbody></table>
