# 什麼是 LLMOps？

**LLMOps（Large Language Model Operations）是一個涵蓋了大型語言模型（如GPT系列）開發、部署、維護和優化的一整套實踐和流程。LLMOps 的目標是確保高效、可擴展和安全地使用這些強大的 AI 模型來構建和運行實際應用程序。它涉及到模型訓練、部署、監控、更新、安全性和合規性等方面。**

下表說明了使用 Dify 前後開發 AI 應用的各環節差異：

<table><thead><tr><th width="199">步驟</th><th width="293">未使用 LLMOps 平臺</th><th width="289">使用 Dify LLMOps 平臺</th><th>時間差異</th></tr></thead><tbody><tr><td>開發應用前&#x26;後端</td><td>集成和封裝 LLM 能力，花費較多時間開發前端應用</td><td>直接使用 Dify 的後端服務，可基於 WebApp 腳手架開發</td><td>-80%</td></tr><tr><td>Prompt Engineering</td><td>僅能通過調用 API 或 Playground 進行</td><td>結合用戶輸入數據所見即所得完成調試</td><td>-25%</td></tr><tr><td>數據準備與嵌入</td><td>編寫代碼實現長文本數據處理、嵌入</td><td>在平臺上傳文本或綁定數據源即可</td><td>-80%</td></tr><tr><td>應用日誌與分析</td><td>編寫代碼記錄日誌，訪問數據庫查看</td><td>平臺提供實時日誌與分析</td><td>-70%</td></tr><tr><td>數據分析與微調</td><td>技術人員進行數據管理和創建微調隊列</td><td>非技術人員可協同，可視化模型調整</td><td>-60%</td></tr><tr><td>AI 插件開發與集成</td><td>編寫代碼創建、集成 AI 插件</td><td>平臺提供可視化工具創建、集成插件能力</td><td>-50%</td></tr></tbody></table>

在使用 LLMOps 平臺如 Dify 之前，基於 LLM 開發應用的過程可能會非常繁瑣和耗時。開發者需要自行處理各個階段的任務，這可能導致效率低下、難以擴展和安全性問題。以下是使用 LLMOps 平臺前的開發過程：

1. 數據準備：手動收集和預處理數據，可能涉及到複雜的數據清洗和標註工作，需要編寫較多代碼。
2. Prompt Engineering：開發者只能通過調用 API 或 Playground 進行 Prompt 編寫和調試，缺乏實時反饋和可視化調試。
3. 嵌入和上下文管理：手動處理長上下文的嵌入和存儲，難以優化和擴展，需要不少編程工作，熟悉模型嵌入和向量數據庫等技術。
4. 應用監控與維護：手動收集和分析性能數據，可能無法實時發現和處理問題，甚至可能沒有日誌記錄。
5. 模型微調：自行處理微調數據準備和訓練過程，可能導致效率低下，需要編寫更多代碼。
6. 系統和運營：需要技術人員參與或花費成本開發管理後臺，增加開發和維護成本，缺乏多人協同和對非技術人員的友好支持。

引入 Dify 這樣的 LLMOps 平臺後，基於 LLM 開發應用的過程將變得更加高效、可擴展和安全。以下是使用像 Dify 這樣的 LLMOps 進行 LLM 應用開發的優勢：

1. 數據準備：平臺提供數據收集和預處理工具，簡化了數據清洗和標註的工作，最小化甚至消除了編碼工作。
2. Prompt Engineering：所見即所得的 Prompt 編輯和調試，可根據用戶輸入的數據進行實時優化和調整。
3. 嵌入和上下文管理：自動處理長上下文的嵌入、存儲和管理，提高效率和擴展性，無需編寫大量代碼。
4. 應用監控與維護：實時監控性能數據，快速發現和處理問題，確保應用程序的穩定運行，提供完整的日誌記錄。
5. 微調數據準備：提供人工標註數據集的批量導出，在應用運營過程中收集線上反饋數據持續改善模型效果。
6. 系統和運營：易用的界面，非技術人員也可參與，支持多人協同，降低開發和維護成本。與傳統開發方式相比，Dify 提供了更加透明和易於監控的應用管理，讓團隊成員更好地瞭解應用的運行情況。

另外，Dify 將提供 AI 插件開發和集成的功能，使得開發者可以輕鬆地為各種應用創建和部署基於 LLM 的插件，進一步提升了開發效率和應用的價值。
